# Вопросы к экзамену по дисциплине "Веб-программирование"

**для студентов 5 курса бакалавриата "Прикладная информатика"**

1. Клиент-серверное приложение. _Frontend_ и _backend_ разработка веб-приложения.
2. Основная структура _html_ документа. Тэги _HTML_. Формы.
3. Стили _html_-элементов и _CSS_. Разметка страницы с использованием _CSS_.
4. Cелекторы _CSS_. Приоритеты стилей _CSS_.
5. Язык программирования _PHP_. Способы встраивания кода _PHP_ в код _HTML_-страницы. Объявление переменных. Основные типы данных.
6. Язык программирования _PHP_. Основные типы данных. Константы. Основные операторы.
7. Язык программирования _PHP_. Управляющие конструкции. Условные операторы. Оператор выбора `switch`.
8. Язык программирования _PHP_. Операторы сравнения и логические операторы. Условный оператор `if`.
9. Язык программирования _PHP_. Управляющие конструкции. Оператор цикла `for`. Операторы `break` и `continue`.
10. Язык программирования _PHP_. Управляющие конструкции. Операторы циклов `while` и `do-while`. Операторы `break` и `continue`.
11. Язык программирования _PHP_. Управляющие конструкции. Оператор цикла `foreach`. Операторы `break` и `continue`.
12. Язык программирования _PHP_. Управляющие конструкции. Конструкции `require` и `include`.
13. Язык программирования _PHP_. Сессии. `Cookies`.
14. Язык программирования _PHP_. Пользовательские функции. Оператор `return`. Глобальные переменные.
15. Язык программирования _PHP_. Основные типы данных. Нумерованные массивы. Функции работы с массивами.
16. Язык программирования _PHP_. Основные типы данных. Ассоциативные массивы. Функции работы с массивами.
17. Язык программирования _PHP_. Основные типы данных. Строки. Функции работы со строками.
18. Язык программирования _PHP_. Передача данных с клиента на сервер. _GET_ и _POST_ запросы. Обработка данных запросов в _PHP_.
19. Язык программирования _PHP_. Способы встраивания кода _PHP_ в код _HTML_-страницы. Способы вывода информации в браузер. Основные типы данных.
20. Язык программирования _JavaScript_. Интеграция кода _JavaScript_ в _HTML_-код. Объявление переменных. Основные типы данных.
21. Язык программирования _JavaScript_. Объявление переменных. Основные типы данных. Основные операторы.
22. Язык программирования _JavaScript_. Основные типы данных. Строки. Основные методы строк. Получение подстрок.
23. Язык программирования _JavaScript_. Основные типы данных. Числа. Математические функции. Функции преобразования в численный тип данных. Арифметические операторы.
24. Язык программирования _JavaScript_. Основные типы данных. Логический тип данных. Операторы сравнения. Логические операторы.
25. Язык программирования _JavaScript_. Массивы. Основные методы массивов. Особенности хранения массива в переменной.
26. Язык программирования _JavaScript_. Функции взаимодействия с пользователем `alert`, `confirm` и `prompt`. Объект как ассоциативный массив.
27. Язык программирования _JavaScript_. Условный оператор `if`. Логические операторы. Тернарный синтаксис оператора `if`.
28. Язык программирования _JavaScript_. Условный оператор `if`. Оператор выбора `switch`.
29. Язык программирования _JavaScript_. Оператора цикла `for`. Директивы `break` и `continue`. Проход по элементам массива.
30. Язык программирования _JavaScript_. Операторы циклов `while` и `do-while`. Директивы `break` и `continue`.
31. Язык программирования _JavaScript_. Пользовательские функции. Функциональные выражения. Анонимные функции.
32. Язык программирования _JavaScript_. Пользовательские функции. Локальные и внешние переменные. Переменные по умолчанию. Оператор `return`.
33. Язык программирования _JavaScript_. Пользовательские функции. Локальные и внешние переменные. Псевдо-массив аргументов.
34. Язык программирования _JavaScript_. Объектная модель браузера _BOM_. Объектная модель документов _DOM_.
35. Язык программирования _JavaScript_. Объектная модель документов _DOM_. Поиск элементов.
36. Язык программирования _JavaScript_. Поиск элементов _DOM_. Навигация по _DOM_ элементам.
37. Язык программирования _JavaScript_. Поиск элементов _DOM_. Свойства элементов _DOM_.
38. Язык программирования _JavaScript_. Основные виды событий. Назначение обработчиков событий через атрибут _HTML_ и через свойства _DOM_-объекта.
39. Язык программирования _JavaScript_. Назначение обработчиков событий. Доступ к элементу, на котором сработало событие.
40. Язык программирования _JavaScript_. Назначение обработчиков событий. Объект события.
